PERFECT CROWN
CECI EST UNE FICTION
ENFANTS ET ANIMAUX ONT ÉTÉ PROTÉGÉS
ÉPISODE 11
Votre Altesse Royale, la reine mère.
J'ai à vous parler
dans la salle du Conseil.
On a le temps avant la salle du trône ?
Eh bien…
Oui, il reste une demi-heure.
D'accord.
Votre Altesse.
Sa Majesté semble vouloir
entrer à la salle du trône avec vous.
Sa Majesté ?
Oui. Il semble un peu nerveux.
Je vous y retrouve.
Ce ne sera pas long.
Bien, Votre Altesse.
Votre Altesse.
Fuyez.
C'est la salle du Conseil ?
Votre Altesse.
Non…
Oh non !
Votre Altesse !
C'était quoi ?
Allez voir ce qui est arrivé.
Oui, Votre Majesté.
Mademoiselle Do.
Que…
Que faites-vous ici ?
Dites-moi.
Do Hyejeong !
La salle du Conseil…
Son Altesse.
Il est à l'intérieur.
STYLE
::cue()
Votre Altesse.
Non !
Votre Altesse !
N'entrez pas !
PERFECT CROWN
À l'aide…
Il y a quelqu'un ?
Votre Altesse !
Votre Altesse Royale !
Si un malheur s'abat sur vous…
Vous ne pouvez pas…
Menons ça à bien.
Je serai à vos côtés.
N'entrez pas.
Votre Altesse !
Votre Altesse Royale !
Votre Altesse…
Votre Altesse.
Votre Altesse !
Votre Altesse, revenez à vous.
Votre Altesse.
Je vais vous sortir de là.
Votre Altesse,
réveillez-vous, je vous en prie.
Sauvez-le, je vous en supplie.
Il y a quelqu'un ?
Est-ce qu'il y a quelqu'un ?
Aidez-nous…
Votre Altesse Royale…
Mère !
Votre Majesté.
Mère, il y a un incendie au palais.
Que dit-il ?
La salle du Conseil est en feu.
Mon oncle est…
I-AN va bien ?
Votre Majesté…
Répondez-moi !
Va-t-il bien ?
STYLE
::cue()
Vous devriez vous reposer.
Son état est stable, selon le médecin.
Comment avez-vous pu entrer
dans la salle en feu ainsi ?
Si M. Choi ne vous avait pas trouvée,
vous seriez aussi…
Il serait venu me sauver.
Pardonnez-moi ?
Si ça avait été moi, il serait…
venu me trouver.
Pour me sauver.
Comme il le fait toujours.
Monsieur, je dois d'abord vous annoncer !
Son état est stable, donc demain…
Comment as-tu pu risquer ta vie ?
Moins fort. Le personnel est dehors.
Que fais-tu ici ?
Tu devrais te faire soigner à l'hôpital.
Je ne peux pas me fier aux hôpitaux.
- Quoi ?
- Tu crois que c'était accidentel ?
Le prince était ciblé au mariage, pas moi.
Un incendie le jour de l'abdication ?
C'est pas un accident.
Et alors ?
- Quoi ?
- Que peux-tu y faire ?
Tu vas t'évanouir et mourir à sa place ?
Qu'aurais-je dû faire, à ton avis ?
- Le laisser mourir ?
- Oui, laisse-le !
Jeongwoo.
Tu ne cesses de te mettre en danger.
Et je ne peux plus l'endurer.
Je vous ai cherchée partout.
Que faites-vous ici ?
Tout va bien ?
Oui.
Le grand-prince et la princesse vont bien.
Inutile de vous inquiéter.
Je suis désolée.
Pourquoi vous excusez-vous ?
C'est que…
Je n'aurais jamais dû le laisser, hein ?
Ne dites pas ça.
Même si vous aviez été présente,
vous n'auriez rien pu faire.
Allons, c'est ridicule.
Mais c'est vraiment ce que vous pensez ?
Merci.
Quoi ?
- Votre Altesse !
- Mlle Seong.
N'entrez pas.
Je reviens.
Mais où allez-vous ?
Ne faites pas ça !
Monsieur Choi !
Choi Hyeon !
Appelez un médecin royal !
Dieu merci…
Dieu merci.
STYLE
::cue()
Sans vous, ils seraient tous les deux…
Arrêtez un peu.
Je ne faisais que mon travail.
J'ai eu peur…
que vous soyez blessé.
Merci.
Mais vous savez,
je m'en suis remis.
Attendez.
Vous allez bien ?
Ça me démange.
Vous pouvez me gratter ?
Pourquoi pleurez-vous ?
Séchez vos larmes.
Vous pleurez, vous riez ?
Décidez-vous.
Vous êtes forte.
D'où viennent ces larmes ?
Vous vous sentez mal ?
On va à l'hôpital ?
Que faisait-il
à la salle du Conseil ?
Il devait être à la salle du trône.
Le Premier ministre voulait le voir
à la salle du Conseil.
Jeongwoo…
l'a envoyé là-bas ?
Oui.
Votre Altesse.
Votre Altesse !
Ne bougez pas.
Je dois avoir l'air
fou de vous…
pour que le public croie
que ce mariage absurde est vrai.
Ne cédez pas.
Ne reculez pas
et pas de compromis.
Je lutterai de toutes mes forces.
Comme vous.
J'ai des choses que vous n'avez pas,
et si vous le voulez,
je vous donnerai tout.
Vous aviez dit que le palais était sûr.
N'êtes-vous en sécurité nulle part ?
STYLE
::cue()
La salle du Conseil était presque vide.
Les dégâts sont minimaux vu l'explosion.
Nous ferons un communiqué
avec le Secrétariat…
Inutile.
Ne faites rien.
Pardon ?
Attendez que le grand-prince…
se réveille.
Hier soir, un incendie s'est déclaré
au palais Gyeongbokgung.
Des témoins ont déclaré
avoir entendu une forte explosion.
En l'absence de communiqué
officiel du palais,
l'inquiétude grandit
pour la famille royale.
Je veux les images de la salle du Conseil
et alentour du mois dernier.
Envoyez-moi une copie.
On n'a que trois jours.
Avec l'intendante Choi, le conseiller Choi
et les équipes de Castle Beauty,
on devrait y arriver.
Interrogez le personnel,
la garde royale et les officiels
près de la salle au moment de l'incident.
C'est la juridiction de la Cour privée.
Je demanderai à la reine mère de coopérer.
Inutile.
Je vais le faire.
I-AN va bien ?
Je voulais lui rendre visite, mais…
Vous craigniez…
son rétablissement ?
Il allait accepter l'abdication.
Votre Majesté était la seule
à s'y opposer.
Votre Altesse Royale, je…
Pour éviter les soupçons,
donnez-moi accès
aux registres de service du personnel.
Son Altesse s'en sortira.
Il le faut…
si vous voulez en sortir indemne.
Je n'accepte plus les boissons.
Quand débute l'enquête ?
La Section de protection royale
la commencera et la police s'y joindra.
Ce sera privé.
Pourquoi cela ?
Une requête de M. Min.
Avec l'enquête sur l'empoisonnement,
il voulait faire profil bas.
Il devrait être à Anhwadang.
Qui ça ?
Monsieur Min ?
Oui.
Vous avez couru ?
Il devrait être réveillé,
mais on ne m'a rien dit.
Je vois.
Selon le médecin,
le stress a induit un état comateux.
C'est un signe de récupération.
Il se réveillera bientôt.
"Bientôt" quand ?
Eh bien…
Apparemment, c'est difficile à savoir.
Patientons encore.
Tu n'avais pas à m'escorter.
Désolée.
Avec tout ce qu'il s'est passé,
je suis stressée.
Tu ne vas plus à la cathédrale, au fait ?
Quoi ?
Tu n'as pas ton rosaire.
STYLE
::cue()
Il me gêne au travail.
Je comprends.
Rentre bien.
Merci.
Qu'y a-t-il ?
Hui-ju n'a pas répondu ?
Non.
Mangeons.
On prend quoi ?
C'est réputé pour…
- Au palais ?
- Oui.
Quelqu'un est mort.
Sinon, pourquoi
ne faire aucune déclaration ?
Impossible.
L'explosion était super forte.
J'ai lu cette rumeur…
Ça dit que le prince I-AN…
est mort.
Oh, c'est…
Appelle Hui-ju maintenant.
D'accord.
Elle peut pas décrocher
au premier appel ?
- Je vais essayer.
- OK.
GREMLIN
Monsieur.
Je suis fatigué ce soir.
Ça peut attendre demain ?
Le Secrétariat royal
veut faire une déclaration.
Pourquoi ?
On raconte
que le grand-prince serait décédé.
L'annulation des apparitions publiques
suscite l'inquiétude.
On dit que la princesse
serait dans un état critique.
Ça devrait amplement suffire.
De quoi parlez-vous ?
La régence ?
Le public s'inquiète pour la Couronne.
Le roi ne peut pas s'occuper des affaires.
Le prince demeure dans le coma,
ce serait logique
que Votre Majesté le remplace.
I-AN se réveillera bientôt.
- La princesse a dit…
- C'est pourquoi je suis venu aussi vite.
Mettre fin à sa régence
n'a pas été simple.
Et si vous devenez régente,
ce ne sera pas facilement annulé.
Même si I-AN se réveille.
Ce serait précipité.
- On peut…
- Votre Majesté.
Si la notion vous ennuie…
"Remplissez vos fonctions
en tant que représentante du peuple."
Je peux vous l'ordonner.
Que dites-vous ?
Votre Majesté,
le grand-prince I-AN est arrivé.
I-AN…
Pardonnez-moi de vous avoir inquiétée.
Vous ai-je…
tourmentée ?
STYLE
::cue()
ENTRÉE OUEST DE LA SALLE SAJEONG
JOURNAL D'ACCÈS
Je m'attendais à beaucoup d'infos,
mais c'est colossal.
Pourtant,
le personnel a une routine stricte,
toute irrégularité se verra.
Et peu ont accès au Conseil.
C'est vrai.
Votre Altesse !
Il s'est réveillé !
Pourquoi être entrée ?
Si vous aviez été…
Comment rester dehors,
sachant que vous étiez à l'intérieur ?
Je suis désolé.
Pardonnez-moi.
- Quand vous êtes-vous réveillé ?
- À l'instant.
Le médecin royal vous a vu ?
C'était une longue sieste.
Il dit que ça va.
Je reprends mes fonctions immédiatement.
Vous devriez d'abord récupérer pleinement.
Monsieur Min.
Des rumeurs sur ma mort
se répandent hors de ces murs.
C'est le moment parfait
pour renverser l'opinion publique.
Puisqu'I-AN est réveillé,
réglons certains détails.
SEIGNEUR INPYEONG
STYLE
::cue()
Vous êtes sûr que ça va ?
Je vous l'assure.
Je dois rappeler le médecin royal ?
Dites…
pourquoi voir la reine mère
dès votre réveil ?
Pour voir M. Min.
Jeongwoo ?
L'incertitude de mon réveil
l'aurait forcé à me trouver un remplaçant.
"Un remplaçant" ?
Il a demandé à la reine mère
de devenir régente ?
Vous êtes allé là-bas
pour prouver que vous alliez bien ?
Oui.
Écoutez.
Faites-vous vraiment
confiance à Jeongwoo ?
Curieuse question.
Vous êtes amis,
mais c'est parfois impersonnel entre vous.
Comme avec le contrat.
J'aimerais parfois le frapper.
- Quoi ?
- Mais…
Je lui fais confiance.
Pourquoi ?
Parce que je sais
qu'il est lié au Cabinet
comme je le suis à la Couronne.
Vous ne disiez pas que lui faire confiance
relevait du bon sens ?
Approchez.
Le voilà !
L'incendiaire du palais Gyeongbokgung
s'est rendu hier soir.
Le suspect, Shin,
était un membre de la garde royale.
Le fait qu'il soit une personne
assermentée à protéger la Couronne
provoque une onde de choc.
Retirez-le-lui !
Il a également manifesté
pour la fin de la régence du prince.
C'est marrant.
On dirait qu'ils attendaient mon réveil.
Votre Majesté,
le grand-prince I-AN est arrivé.
Faites-le entrer.
Tonton !
Votre Majesté.
Vous allez bien ?
Oui, je suis ici pour ça.
L'incendie à la salle du Conseil…
J'ai cru que vous finiriez comme père…
N'y pensez plus.
Je serai
toujours à vos côtés.
STYLE
::cue()
On dit que le prince et la princesse
reprennent leurs fonctions.
C'est leur chance.
Ils vont en profiter.
La compassion et la pitié sont éphémères.
Empêchez-les de le faire
jusqu'à ce que ce moment passe.
Vous croyez qu'ils m'écouteront ?
Votre Majesté !
I-AN a failli mourir
dans une explosion de gaz.
Invoquez sa santé pour les empêcher
de reprendre leurs fonctions.
Père.
Comment savez-vous
que la cause de l'incendie
est une explosion de gaz ?
Qu'insinuez-vous ?
Cet élément n'a pas été révélé au public.
Alors, comment le savez-vous ?
Votre Majesté.
Que se passe-t-il ?
Vous devez vous reprendre.
Je ne pourrai pas vous protéger.
Votre Majesté…
Mais je demanderai…
la protection de votre famille.
Votre grâce est infinie.
Sérieusement ?
Comment un garde a-t-il pu détruire
la salle du Conseil seul ?
Exactement.
La Section de protection royale
cherche des complices…
- Je dois quitter le palais.
- Pardon ?
Votre Altesse, la reine mère est là.
Faites-la entrer.
Retirez-vous.
Que voulez-vous ?
Votre Majesté.
Levez-vous.
Je suis venue…
dénoncer un crime grave.
Mon père…
essaie de vous assassiner.
Voici la preuve de l'incident du mariage.
STYLE
::cue()
DONNÉES PERSONNELLES : LEE AREUM
J'ai aussi la servante
de votre résidence privée.
Elle a juré de témoigner.
Pourquoi me rapporter cela ?
Le récent incendie…
Mon père l'a sûrement orchestré.
Et alors ?
Êtes-vous venue
demander son pardon ?
Non, je demande une peine.
Punissez-moi…
ainsi que mon père.
Vous m'en pensez incapable ?
Et si je le faisais…
pourriez-vous l'assumer ?
J'essaierai.
La chasse va commencer.
Oui, au début de la saison des moissons.
Annoncez que je déclarerai
l'ouverture de la chasse.
Au lieu du palais ?
Le grand-prince doit récupérer
et la reine n'apprécie pas la chasse.
Alors, je le ferai.
Je le peux, non ?
Parce que j'accepte l'édit royal ?
Pourquoi ?
Que craignez-vous ?
Ce n'est pas de la crainte.
J'ai…
le devoir de protéger la Couronne.
Alors, je vous protège.
Je veille à ce que ni mon père ni moi
ne nuisions plus à vous ou à la Couronne.
Je vous en prie…
Épargnez juste…
Sa Majesté.
Vous avez connu l'honneur,
vous connaîtrez la disgrâce.
Dans l'Histoire royale,
vous demeurerez pécheresse.
Afin de protéger Sa Majesté…
l'acceptez-vous ?
Vous êtes généreux.
STYLE
::cue()
Mais bon, "la saison de la chasse",
au 21e siècle ?
Et la conservation ?
C'est un mal nécessaire.
Certains nuisibles empêchent
de protéger ce qui importe.
Qui le détermine ?
La Couronne ?
La nation.
Je vois.
C'est donc toi qui décides.
Le suspect arrêté…
c'est aussi un nuisible ?
Je suis sur le chemin du retour.
Vous êtes où ?
Il est un peu ivre.
Il est ivre ?
Mince, il ne tient même pas l'alcool.
Je suis fatigué. Qui veut du café ?
Moi.
Votre Altesse.
Ma chère épouse.
C'est sympa, j'étouffais un peu.
Ah bon ?
Oui.
Le palais est plus grand,
mais plus étouffant.
C'est vrai.
La reine est venue me voir.
Elle m'a dit que son père…
vous avait empoisonnée.
STYLE
::cue()
Elle m'a supplié d'épargner le roi…
Je ne sais plus quoi faire.
Vous êtes si bienveillant.
Ça me brise le cœur.
LE TRENTE-TROISIÈME ROI
Ça arrivera jusqu'à lui, cette fois ?
Je crois que oui.
Je vous le confie.
Soyez tranquille, Votre Majesté.
Vous vouliez me voir ?
Afin de vous féliciter pour l'arrestation
rapide de l'incendiaire.
Le mérite revient à la police.
Je sais que rien dans ce royaume
n'est au-dessus de vous.
Cependant,
où en êtes-vous dans l'enquête
sur l'empoisonnement ?
Ça avance bien.
Le seigneur Inpyeong Yun.
C'est le coupable.
Je réfléchis encore à la peine
à lui infliger.
Quant à monsieur Min…
Méfiez-vous de lui.
Comment ça ?
C'est lui qui a découvert en premier
les crimes de mon père.
- Impossible.
- Il savait tout,
mais a choisi de vous le cacher.
Il n'avait rien à y gagner.
Vous en êtes convaincu ?
Faites-vous vraiment
confiance à Jeongwoo ?
Les personnes désespérées…
font souvent des choix aberrants.
STYLE
::cue()
Qu'y a-t-il à considérer ?
Étant chargé de protéger la Couronne,
beaucoup de choses.
Il a tenté de me tuer.
C'est le père de la reine mère.
- M. Min.
- Et le grand-père du roi.
- Min Jeongwoo.
- Arrêtez !
Vous agissez comme un enfant.
Le seigneur Inpyeong ne remettra plus
les pieds dans ce royaume.
Il servira…
sa peine dans ce royaume.
La Couronne s'effondrerait.
Ne le doit-elle pas ?
La Couronne…
n'est pas éternelle.
Dès mon ascension,
j'abolirai la monarchie.
Vous avez tout ce que vous souhaitiez.
Vous voulez aussi la liberté ?
Cela ne libérera…
pas que moi.
Vous allez bien ?
M. Inpyeong va être arrêté.
Jeongwoo
a accepté ?
Non.
Mais il n'a pas le choix.
Puisque je sais tout…
et que je refuse le pardon.
Et cette confirmation ?
Vous l'avez eue ?
Non.
STYLE
::cue()
La première enquête sur un proche
du palais a été menée.
La Section de protection
et la police ont des preuves
de l'implication de M. Inpyeong
dans l'empoisonnement.
Les autorités ont fouillé son domicile
et un centre lié à l'hôpital royal.
PROTECTION ROYALE
- Regardez !
- La voilà !
Ils ont recueilli
les registres d'une drogue
contenant la substance
administrée au prince,
et le témoignage accablant
d'une servante de la résidence privée.
Un membre de la cour
soupçonné de tentative d'assassinat
aura des conséquences importantes.
Votre Majesté.
Sa Majesté est arrivée.
Mère.
Votre Majesté.
Oui ?
Vous devez rester fort.
Si vous avez peur,
allez trouver votre oncle.
Vous comprenez ?
Oui, mère.
Votre Altesse.
C'est un malentendu.
Pourquoi ferais-je…
Arrêtez donc…
de parler.
Pour l'Histoire, vous serez un criminel.
Pour la Couronne,
vous n'aurez jamais existé.
Je suis le grand-père du roi
et le père de la reine mère.
Vous ne pouvez pas…
Je vous répète…
d'arrêter de parler.
C'est justement la reine mère
qui m'a avoué vos crimes.
Alors…
comportez-vous bien.
Son bien-être…
dépendra de la sincérité…
de votre repentir.
STYLE
::cue()
Bravo, Votre Altesse.
L'abdication a été annoncée.
L'opinion publique est forte,
la presse étrangère salue la décision.
- Allons au palais.
- Bien, Votre Altesse.
L'abolition ?
Qui ose suggérer d'abolir la monarchie ?
Pourquoi dépenser l'argent
des contribuables à la préserver ?
La valeur ajoutée
justifie l'investissement.
Si les avantages économiques
et diplomatiques disparaissent,
qui sera responsable ?
Le peuple sera outré.
Il demandera immédiatement un nouveau roi.
C'est pour cela…
que nous devons le persuader.
Tu dois être très prise.
Le prince m'a tout dit.
Tu étais au courant
des actes de M. Inpyeong.
Et toi, alors ?
Tu savais ?
Qu'il allait abolir la monarchie ?
Un roi
ne fait pas ce qu'il veut.
Mon devoir est de l'en empêcher.
- Et si c'était un mal nécessaire ?
- Quoi ?
Si au 21e siècle, notre Couronne s'avère
être nuisible ?
Que fait-on ?
Je te l'ai dit.
C'est à la nation de décider.
Il semble…
qu'on devienne ennemis.
Sa Majesté le roi !
STYLE
::cue()
Nous déclarons !
Vive le roi !
PERFECT CROWN
Sa Majesté le roi !
L'abolition de la monarchie ?
Parle-t-on vraiment d'abolition ?
Le Cabinet et la Cour privée
s'y opposeront donc ?
Les membres de l'ordre établi
sont liés à la Couronne.
Exprimez votre objection.
Suggérez simplement
que c'est l'idée de Sa Majesté.
Quelle citation ?
Une affaire de fonds secrets.
Le Cabinet m'a imploré
de remplir mes fonctions de roi.
Nous parlions au nom du public.
Allez protéger Sa Majesté.
C'est ta faute.
Sous-titres : Nolwenn Gaudin
PERFECT CROWN